então, com essa manobra, toda o que que eu fiz? Eu tinha lá.
A empresa que era a holding deixou de ter o controle do banco.
O banco passou pra pessoa física e essa assumiu uma outra função,
que era ser a asset do banco.
Ela incorporou a existente.
Então,
eu utilizei ainda duas autarquias federais para
poder tornar esse planejamento mais sólido ainda.
Eu fui até a CVM, no Rio de Janeiro.
Conversei com eles sobre isso,
de transformar aquela Hot e fui ao Banco Central também.
Conversar com o banco sobre a autorização de tirar
o controle da e colocar controle nas pessoas físicas.
Ambas as autarquias adoraram a ideia. O Banco Central. Por que?
Porque o Banco Central,
se você for olhar para a resolução do Conselho
Monetário Nacional que fala sobre controle de instituições financeira,
ela diz que as instituições financeiras podem ser controladas por apenas
dois entes pessoas físicas ou uma pessoa jurídica de propósito específico.
Tanto que o que separa de financeiras de de não financeiras.
Mas o Banco Central sempre prefere que seja pessoa física,
porque ele quer ter sempre um responsável, que tenha uma base financeira,
só para que, se houver algum problema com o banco, aquela pessoa consiga suportar.
Então, eles ficaram felizes,
principalmente com o nome da pessoa que estava envolvido e a CVM também.
A CVM também ficou contente com isso,
que pra ela daria uma robustez maior para os clientes daquela empresa de aço.
Então, isso aí não houve problema algum,
mais ou menos pelo volume.
A administradora custava alguns bilhões de reais em recursos terceiros, então,
pelo volume que ele tinha, levou menos de dois anos para consumir aqueles cinto,
cem milhões que tinha.
Então, toda vez, isso é uma operação que a gente chama de monetização,
de créditos tributários.
Então, toda vez que a gente retira o imposto dos clientes,
ao invés de entregar aquele dinheiro,
a gente pregava uma perna de compra,
que era um pedido de restituição e compensação para a receita com
base naqueles ativos que a gente tinha registrado lá e ia baixa,
deu tudo absolutamente certo.
Nunca tivemos questionamento nenhum,
apenas um fundo de pensão que quis entender melhor.
Como é que a coisa funcionava,
já que ele recebia um informe de rendimento e uniforme de rendimento.
Tinha lá uma perna de compra junto. Mas foi tudo,
ficou tudo certo.
Então Esse é mais um motivo que pra você ser um bom planejador em matéria de impostos,
você tem que ser criativo, você tem que estudar, você tem que pesquisar bastante,
você tem que ler bastante e você tem que
conhecer bastante a operação que você está envolvido.
Então,
principalmente no caso do mercado financeiro onde eu atuei por mais de vinte anos
tem a vantagem de ser bastante regulamentado.
Então,
quando você consegue colocar a regulamentação a seu favor
a regulamentação que fundamenta aquilo que você fez,
você não tem risco nenhum mais pra você poder estabelecer o seu regime tributário,
os tributos diretos.
A gente também poderia passar aqui o dia inteiro falando sobre oportunidades.
Mas o que eu quero que fique fixado na
mente de vocês é que você tem essa possibilidade.
Você tem a capacidade de reduzir a carga tributária da sua empresa,
simplesmente olhando para o que ela faz.
Uma outra coisa também importante é como é que a
sua empresa está estruturada em termos de composição acionária,
Isso também é importante, porque quando você tem,
eu já já deu pra entender que você ter
empresas controlando outras empresas do ponto de vista de
regime tributário quando eu vou utilizar um juros sobre
capital próprio não é a forma mais eficiente.
Eu tenho uma perda financeira por conta de PIS e COFINS,
então quanto menos você puder ter essa direção agora, se por uma razão qualquer,
eu já vi casos que por razões familiares,
tem lá um monte de então cria se uma as também,
elas podem ser substituídas por um fundo.
A gente tem fundos específicos que eles
são utilizados apenas para controlar outras companhias.
Esses fundos também podem ser que os fundos de participação também.
Eu posso ter uma situação desse tipo. Enfim, tem coisas que podem ser feitas.
Basta você ser criativo e você tem em mente que isso é possível fazer.